Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/util-linux/po4a/man1/column-*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: column - columnate lists
ja: column - 入力を複数列に整形する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The B<column> utility formats its input into multiple columns. The util support three modes:
ja: B<column> ユーティリティは入力を複数列形式に整形する。このユーティリティは 3 つのモードをサポートしている。

source: B<columns are filled before rows>
ja: B<行 (row) より先に列 (column) を埋める>

source: This is the default mode (required by backward compatibility).
ja: これがデフォルトのモードである (後方互換のためそうなっている)。

source: B<rows are filled before columns>
ja: B<列より先に行を埋める>

source: This mode is enabled by option B<-x, --fillrows>
ja: このモードはオプション B<-x, --fillrows> で有効になる。

source: B<table>
ja: B<表形式>

source: Determine the number of columns the input contains and create a table. This mode is enabled by option B<-t, --table> and columns formatting is possible to modify by B<--table-*> options. Use this mode if not sure.
ja: 入力に含まれる列の数を判断して、表を作成する。このモードはオプション B<-t, --table> で有効になる。列のフォーマットは B<--table-*> オプションで調整できる。どのモードを使うか迷っているなら、このモードを使うとよい。

source: Input is taken from I<file>, or otherwise from standard input. Empty lines are ignored and all invalid multibyte sequences are encoded by \exE<lt>hexE<gt> convention.
ja: 入力は I<file> から読み込む。I<file> が指定されていなければ、標準入力から読み込む。 空行は無視し、無効なマルチバイトシーケンスはすべて \exE<lt>hexE<gt> 方式でエンコードする。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: The argument I<columns> for B<--table-*> options is comma separated list of the column names as defined by B<--table-columns> or it's column number in order as specified by input. It's possible to mix names and numbers.
ja: B<--table-*> オプションに対する引き数 I<columns> は、 列の名前または列の番号を、コンマで区切ったリストである。列の名前は、B<--table-columns> オプションで指定したものであり、列の番号は、入力における列の順番だ。 列の名前と番号を混ぜて使うこともできる。

source: Use JSON output format to print the table, the option B<--table-columns> is required and the option B<--table-name> is recommended.
ja: 表の出力に JSON フォーマットを使用する。B<--table-columns> オプションが必須である。B<--table-name> オプションも指定した方がよい。

source: Output is formatted to a width specified as number of characters. The original name of this option is --columns; this name is deprecated since v2.30. Note that input longer than I<width> is not truncated by default.
ja: 文字 (character) 数で指定された幅に出力を整形する。 このオプションの元の名前は --columns だったが、その名前はバージョン 2.30 以来、非推奨になっている。デフォルトでは、I<width> より長い入力があっても、短縮されないことに注意していただきたい (訳注: 表を I<width> の幅にきちんと収めるには、B<-t> とともに B<-T> か B<-W> を指定する必要がある)。

source: Do not print header. This option allows to use logical column names on command line, but keep the header hidden when print the table.
ja: ヘッダを表示しない。このオプションを使用すれば、 コマンドラインでは列の名前に便宜的な名前を使っておいて、 表を表示する際にはヘッダを見せないようにすることができる。

source: Specify the columns delimiter for table output (default is two spaces).
ja: 表出力における列間の区切りを指定する (デフォルトはスペース 2 個)。

source: Specify the possible input item delimiters (default is whitespace).
ja: 表形式を選択したときに、入力項目の区切りに使える文字 (複数可) を指定する (デフォルトはホワイトスペース)。

source: Determine the number of columns the input contains and create a table. Columns are delimited with whitespace, by default, or with the characters supplied using the B<--output-separator> option. Table output is useful for pretty-printing.
ja: 入力に含まれる列の数を判断して、表を作成する。デフォルトでは、 列はスペースで区切られるが、B<--output-separator> オプションを使って指定した文字で区切ることもできる。 表形式の出力は、表示を見栄えのよいものにするのに便利である。

source: Specify the columns names by comma separated list of names. The names are used for the table header or to address column in option arguments.
ja: 列の名前を、コンマで区切った名前のリストで指定する。 そうした名前は、表のヘッダに使われたり、オプション引き数中で特定の列を指定するのに使われたりする。

source: Right align text in the specified columns.
ja: 指定した列でテキストを右詰めにする。

source: Specify columns where is allowed to truncate text when necessary, otherwise very long table entries may be printed on multiple lines.
ja: 必要ならテキストを短縮してもよい列を指定する。 このオプションを指定しないと、表の中の非常に長い項目は、何行かに渡って表示されるかもしれない。

source: Specify columns where is possible to ignore unusually long (longer than average) cells when calculate column width. The option has impact to the width calculation and table formatting, but the printed text is not affected.
ja: 列の幅を計算する際、並外れて長い (平均より長い) セルがあった場合に、そうしたセルを無視できる列を指定する。 このオプションは、列の幅の計算や表の整形には影響するが、表示されるテキストには影響を与えない。

source: The option is used for the last visible column by default.
ja: このオプションを指定しないデフォルトでは、このオプションの動作は、表示される最後の (訳注: すなわち、一番右の) 列に適用される。

source: Print header line for each page.
ja: ページごとにヘッダ行を表示する。

source: Specify columns where is possible to use multi-line cell for long text when necessary.
ja: 長いテキストの表示に必要な場合に、複数行のセルを使うことのできる列を指定する。

source: Don't print specified columns. The special placeholder '-' may be used to hide all unnamed columns (see --table-columns).
ja: 指定した列を表示しない。名前の付いていない列をすべて隠すには、列の名前や番号の代わりに '-' という特別な引き数を使えばよい (--table-columns を参照)。

source: Specify columns order on output.
ja: 出力における列の順番を指定する。

source: Specify the table name used for JSON output. The default is "table".
ja: JSON 出力に使う表の名前を指定する。デフォルトは "table" である。

source: Insert empty line to the table for each empty line on input. The default is ignore empty lines at all.
ja: 入力中に空行があるたびに、表にも空行を挿入する。デフォルトでは、 空行はすべて無視することになっている。

source: Specify column to use tree-like output. Note that the circular dependencies and another anomalies in child and parent relation are silently ignored.
ja: 出力をツリー状にする列を指定する。 なお、親子関係における循環などの変則的な指定は、警告を出さずに無視される。

source: Specify column with line ID to create child-parent relation.
ja: 親子関係を生成するための「行 ID」が存在する列を指定する。

source: Specify column with parent ID to create child-parent relation.
ja: 親子関係を生成するための「親 ID」が存在する列を指定する。

source: Fill rows before filling columns.
ja: 列を埋める前に行を埋める。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して、終了する。

source: Display help text and exit.
ja: ヘルプを表示して、終了する。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: The environment variable B<COLUMNS> is used to determine the size of the screen if no other information is available.
ja: 他に情報が得られない場合は、画面の幅を決定するために環境変数 B<COLUMNS> が使われる。

source: EXAMPLES
ja: 用例

source: Print fstab with header line and align number to the right:
ja: fstab をヘッダ行を付けて表示し、数値は右詰めにする:

source: Print fstab and hide unnamed columns:
ja: 名前の付いていない列は隠して、fstab を表示する:

source: Print a tree:
ja: ツリー表示の例:

source: BUGS
ja: バグ

source: Version 2.23 changed the B<-s> option to be non-greedy, for example:
ja: バージョン 2.23 で B<-s> オプションの動作を欲張りでなくした (訳注: 値が指定されていない場合に、後続の値を利用しないようにした)。例を示そう。

source: Old output:
ja: 従来の出力:

source: New output (since util-linux 2.23):
ja: 新しい出力 (util-linux 2.23 以降):

source: Historical versions of this tool indicated that "rows are filled before columns" by default, and that the B<-x> option reverses this. This wording did not reflect the actual behavior, and it has since been corrected (see above). Other implementations of B<column> may continue to use the older documentation, but the behavior should be identical in any case.
ja: このツールの従来のバージョンでは、「デフォルトでは、列よりも先に行を埋める。 B<-x> オプションはこの動作を反対にする」と述べていた。 しかし、この説明は、実際の動作を正しく反映していなかったので、その後訂正されている (「B<説明>」セクションをご覧いただきたい)。B<column> の他の実装では、以前の説明を今でも使っているかもしれないが、 いずれにせよ、動作はどれも同じはずである。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: HISTORY
ja: 履歴

source: The column command appeared in 4.3BSD-Reno.
ja: column コマンドは 4.3BSD-Reno で登場した。

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The column command is part of the util-linux package and is available from https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/.
ja: column コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/ から入手できる。
